

《 **军港之夜**
》这首歌曲创作背景，军港指现青岛胶南小口子军港，中国第一艘航空母舰辽宁号，现停泊于青岛胶南小口子军港，这首军港之夜，正是当时小口子军港的真实写照。

1980年秋天，在由“北京晚报”等单位联合举办的“新星音乐会”上，海政文工团青年歌手苏小明的一曲《军港之夜》一举成名，在那个特殊的年代，《军港之夜》风靡军内外，广受欢迎，但也有人公开批判说，苏小明的歌，曲调咿咿呀呀，没有革命气势，纯属“靡靡之音”。一位音乐权威也称《
_军港之夜_ 》格调不高：当兵就要提高警惕，怎么能唱海军战士睡觉呢？海军机关有人反应更激烈：这样的演员部队不能留，要处理。

时光荏苒，星移斗转，近30年过去，国家发生了翻天覆地的巨变，人们的思想也更加成熟、理性和开放。当初批评过苏小明唱《军港之夜》的人，恐怕绝不会想到，《军港之夜》已成为中国军旅歌曲的海军经典代表曲目。

歌词的下方还提供了 _军港之夜钢琴谱_ ，欢迎感兴趣的朋友下载使用。

### 军港之夜歌词：

军港的夜啊静悄悄,  
海浪把战舰轻轻地摇,  
年轻的水兵头枕着波涛,  
睡梦中露出甜美的微笑  
海风你轻轻地吹,  
海浪你轻轻地摇,  
远航的水兵多么辛劳  
回到了祖国母亲的怀抱,  
让我们的水兵好好睡觉.  
军港的夜啊静悄悄,  
海浪把战舰轻轻地摇,  
年轻的水兵头枕着波涛,  
睡梦中露出幸福的微笑  
海风你轻轻地吹,  
海浪你轻轻地摇,  
年轻的水兵多么辛劳,  
待到朝霞映红了海面,  
看我们的战舰又要起锚

